# algorithms
## Задача №1
Во всех задачах из следующего списка следует написать структуру данных, обрабатывающую команды **push\*** и **pop\***.

**Формат входных данных.**  
В первой строке количество команд n. **n ≤ 1000000**.  
Каждая команда задаётся как 2 целых числа: **a b**.  
**a = 1 - push front  
a = 2 - pop front  
a = 3 - push back  
a = 4 - pop back**  
Для очереди используются команды 2 и 3. Для дека используются все четыре команды.  
Если дана команда pop*, то число b - ожидаемое значение.Если команда pop вызвана для пустой структуры данных, то ожидается “-1”. 

**Формат выходных данных.**  
Требуется напечатать YES - если все ожидаемые значения совпали. Иначе, если хотя бы одно ожидание не оправдалось, то напечатать NO.

**1.1. Реализовать очередь с динамическим зацикленным буфером.**

| in | out |
| --- | --- |
| 3 <br> 3 44 <br> 3 50 <br> 2 44 | YES |
| 2 <br> 2 -1 <br> 3 10 | YES |
| 2 <br> 3 44 <br> 2 66 | NO |

**1.2. Реализовать дек с динамическим зацикленным буфером.**

| in | out |
| --- | --- |
| 3 <br> 1 44 <br> 3 50 <br> 2 44 | YES |
| 2 <br> 2 -1 <br> 1 10 | YES |
| 2 <br> 3 44 <br> 4 66 | NO |

**1.3. Реализовать очередь с помощью двух стеков. Использовать стек, реализованный с помощью динамического буфера.**

| in | out |
| --- | --- |
| 3 <br> 3 44 <br> 3 50 <br> 2 44 | YES |
| 2 <br> 2 -1 <br> 3 10 | YES |
| 2 <br> 3 44 <br> 2 66 | NO |

## Задача №2
Решение всех задач данного раздела предполагает использование самостоятельно написанной кучи.

**2.1. Жадина.**

Вовочка ест фрукты из бабушкиной корзины.  
В корзине лежат фрукты разной массы.  
Вовочка может поднять не более K грамм.  
Каждый фрукт весит не более K грамм.  
За раз он выбирает несколько самых тяжелых фруктов, которые может поднять одновременно, откусывает от каждого половину и кладет огрызки обратно в корзину.  
Если фрукт весит нечетное число грамм, он откусывает большую половину.  
Фрукт массы 1гр он съедает полностью.

Определить за сколько подходов Вовочка съест все фрукты в корзине.

**Формат выходных данных.**  
Вначале вводится n - количество фруктов и n строк с массами фруктов. **n ≤ 50000**.
Затем K - грузоподъемность. **K ≤ 1000**.

**Формат выходных данных.**  
Неотрицательное число - количество подходов к корзине.

| in | out |
| --- | --- |
| 3 <br> 1 2 2 <br> 2 | 4 |
| 3 <br> 4 3 5 <br> 6 | 5 |
| 7 <br> 1 1 1 1 1 1 1 <br> 3 | 3 |

**2.2. Быстрое сложение.**

Для сложения чисел используется старый компьютер. Время, затрачиваемое на нахождение суммы двух чисел равно их сумме.  
Таким образом для нахождения суммы чисел 1, 2, 3 может потребоваться разное время, в зависимости от порядка вычислений.  
((1+2)+3) -> 1+2 + 3+3 = 9  
((1+3)+2) -> 1+3 + 4+2 = 10  
((2+3)+1) -> 2+3 + 5+1 = 11  
Требуется написать программу, которая определяет минимальное время, достаточное для вычисления суммы заданного набора чисел.

**Формат выходных данных.**  
Вначале вводится n - количество чисел. 
Затем вводится n строк - значения чисел (значение каждого числа не превосходит 10^9, сумма всех чисел не превосходит 2*10^9 ).

**Формат выходных данных.**  
Натуральное число - минимальное время.

| in | out |
| --- | --- |
| 5 <br> 5 2 3 4 6 | 45 |
| 5 <br> 3 7 6 1 9 | 56 |

**2.3. Тупики.**
На вокзале есть некоторое количество тупиков, куда прибывают электрички.  
Этот вокзал является их конечной станцией.  
Дано расписание движения электричек, в котором для каждой электрички указано время ее прибытия, а также время отправления в следующий рейс.  
Электрички в расписании упорядочены по времени прибытия.  
Когда электричка прибывает, ее ставят в свободный тупик с минимальным номером.  
При этом если электричка из какого-то тупика отправилась в момент времени X, то электричку, которая прибывает в момент времени X, в этот тупик ставить нельзя, а электричку, прибывающую в момент X+1 — можно.

В данный момент на вокзале достаточное количество тупиков для работы по расписанию.  
Напишите программу, которая по данному расписанию определяет, какое минимальное количество тупиков требуется для работы вокзала.  

**Формат выходных данных.**  
Вначале вводится n - количество электричек в расписании.  
Затем вводится n строк для каждой электрички, в строке - время прибытия и время отправления.  
Время - натуральное число от 0 до 10^9 .  
Строки в расписании упорядочены по времени прибытия.  

**Формат выходных данных.**  
Натуральное число - минимальное количеством тупиков.  

**Максимальное время:** 50мс  
**Память:** 5Мб

| in | out |
| --- | --- |
| 1 <br> 10 20 | 1 |
| 2 <br> 10 20 <br> 20 25 | 2 |
| 3 <br> 10 20 <br> 20 25 <br> 21 30 | 2 |

**2.4. Скользящий максимум.**

Дан массив целых чисел A[0..n), n не превосходит 10^8.  
Также задан размер некоторого окна (последовательно расположенных элементов массива) в этом массиве k, k<=n.  
Требуется для каждого положения окна (от 0 и до n-k) вывести значение максимума в окне.  

**Скорость работы:** O(n log n)
**Память:** O(n)

**Формат выходных данных.**  
Вначале вводится n - количество элементов массива.  
Затем вводится n строк со значением каждого элемента.  
Затем вводится k  - размер окна.

**Формат выходных данных.**  
Разделенные пробелом значения максимумов для каждого положения окна.

| in | out |
| --- | --- |
| 3 <br> 1 2 3 <br> 2 | 2 3 |
| 9 <br> 0 7 3 8 4 5 10 4 6 <br> 4 | 8 8 8 10 10 10 |
