# Yandex.Algorithm 2014 Warm-up round
## Задача №1 Чёрные начинают и...

Вам задано расположение белого короля и белой ладьи, а также чёрного короля на шахматной доске.  
Расположение фигуры задаётся двумя символами — буквой от “a” до “h”, задающей вертикаль, и цифрой от 1 до 8, задающей горизонталь.  
В данный момент очередь хода за чёрными. 

Напомним, что ладья атакует все поля, находящиеся с ней на одной горизонтали или вертикали, кроме случаев, когда между данным полем и ладьёй в соответствующем направлении есть другая фигура.  
Король атакует все поля, соседние с ним по стороне или по углу и может делать ход (как со взятием занимающей его фигуры другого цвета, так и без) на любое из таких полей, которое не находится под атакой фигуры другого цвета.

Требуется классифицировать позицию в соответствии со следующими вариантами:  
* странный — чёрный король находится под атакой белого  
* обычная позиция — чёрный король не находится под атакой и может сделать ход  
* шах — чёрный король находится под атакой и может сделать ход  
* пат — чёрный король не находится под атакой и не может сделать ход  
* мат — чёрный король находится под атакой и не может сделать ход  

**Формат входных данных.**  
В первой строке заданы три пары символов.  
Первый символ каждой пары — буква от “a” до “h”, второй — цифра от 1 до 8.  
Эти три пары задают позиции белого короля, белой ладьи и чёрного короля соответственно.  
Соседние пары символов разделены пробелами.  
Гарантируется, что никакие две фигуры не занимают одну и ту же позицию.

**Формат выходных данных.**  
В случае, если позиция является:  
* странной — “Strange”  
* обычной — “Normal”  
* шахом — “Check”  
* патом — “Stalemate”  
* матом — “Checkmate”  

| in | out |
| --------------------- | --------------------- |
| b2 a3 c4 | Normal |
| a1 b2 e2 | Check |

### [Решение](./1.cpp)
